# 这是一个初中数学教程 —— chushu-wiki  

# 0 - 前言
## 0.1 - 为什么要写这样的一个教程？
最初在写这个教程的时候灵感来源与whk-wiki和Flutter实战第二版，个人认为这种形式非常适合理科的学习。因此创建了这个初中的数学教程。本教程为多人去编写，可能写作特点有着些许的不同，但是想要传达出来的意思都是差不多的。本教程分为4个大点，分别是代数，几何，函数和解题技巧。

## 0.2 - 技术
本网站使用github托管，由 Visual Studio Code 编辑并使用 Markdown Preiew Enhanced 插件形成 html 文件挂载，使用 FastGithub 加速访问 Github。

## 0.3 - 面向人群
中学生和小学生，教程面向华东师大版本数学教材

## 0.4 - 使用方法
点击左下角三个横杠打开目录

zjx  

# 1 - 本文书写格式

## 1.1 - 图片

图片应该放在根目录中的“img”文件夹中，标注在那一章引用的图片。
标准的格式应该为："img_需要插入图片文章的一级标题_这篇文章的第几个图片"

> 例：假入本文需要插入第一个图片，图片名称应该叫做"img_1_1"

## 1.2 - 文章格式

文章需要严格的遵行 Markdown 语法，系统的 [Markdown 语法学习]()

### 1.2.1 - 在每个标题之前添加序号。

标准的格式应该为："序号 - 标题"

> 例：这是本文章的第二点，所以应该是"1.2 - 文章格式"

### 1.2.2 - 例子应该使用引用符号

标准的格式应该为：">后边是例子"

> 例：这就是一个例子

### 1.2.3 - 文章标明作者名字的首字母

> 例："zjx"

### 1.2.4 - 文章整体结构

例：

> # 0 - 主标题
> 
> ## 0.1 - 二级标题
> 
> ### 0.1.1 - 三级标题
> 
> 正文  
> （需要空一行）  
> 作者名称  

## 1.3 - 数学公式

本文章插入数学公式使用 LaTeX 公式输入

### 1.3.1 - LaTeX的使用方法

#### 1.3.1.1 - 基本用法

使用"$"符号来包裹数学公式
标准的格式应该为"\$数学公式\$"

> 例：输入"\$y = kx+b\$"
> 得到  
> $y = kx+b$

#### 1.3.1.2 - 可能用到的常用标注

|  符号  |  表示方法  |  符号  |  表示方法  |
|-------|-----------|---------|------------|
|  $\alpha$  |  \alpha  |  $\beta$  |  \beta  |
|   $a^2$  |  a^2  |  $\pm$  |  \pm  |
|  $\times$  |  \times  |  $\div$  |  \div  |
|  $\lt$  |  \lt  |  $\gt$  |  \gt  |
|  $\leq$  |  \leq  |  $\geq$  |  \geq  |
|  $\neq$  |  \neq  |  $\approx$  |  \approx  |
|  $\angle$  |  \angle  |  $10^\circ$  |  10^\circ  |
|  $\perp$  |  \perp  |  $\sin$  |  \sin  |
|  $\because$  |  \because  |  $\therefore$  |  \therefore  |

以上内容无法在github中正常显示,请添加图片来插入符号

### 1.3.2 - 使用方法

标准的格式为：''这是一段文字，后面是公式 $\sin \angle a$'

> 例：这是一段文字，后面是公式 $\sin \angle a$

zjx  

# 5 - 函数

## 5.1 - 函数的定义

[[上一页]](https://chushu-wiki.github.io/4/4.x)  
[[返回首页]](https://chushu-wiki.github.io/)

### 5.1.1 - 变量

##### 定义 
在研究问题中可以取不同数值的量叫做**变量**  


如果在一个变化过程中有两个变量，例如 $x$ 和 $y$ ，对于 $x$ 取到了一个值，$y$ 只有唯一的值和它对应。因此 $x$ 叫做自变量，意思是“自己变化的量”；而 $y$ 就叫做因变量，意思是“因为自变量变化的量”  

> 例：  
> 在 $y = 2x + 3$ 中的 $x$ 叫做自变量，$y$ 叫做因变量  
> 在 $S = \pi r^2$ 中的 $r$ 叫做自变量，$S$ 叫做因变量  

`注意：自变量的取值范围应该符合实际的意义`
>例：
>在上面的第二个例子中，自变量 $r$ 表示圆的半径，要取值都是正实数.

### 5.1.2 - 常量

##### 定义
在研究问题中取值一直不变的量叫做**常量**  
> 例：  
> 在上面的第一个例子中，2和3是常量  
> 在上面的第二个例子总，$\pi$ 是常量  

### 5.1.3 - 平面直角坐标系
##### 由来  
平面直角坐标系，又称笛卡儿直角坐标系，因为笛卡儿首先导入了坐标的概念，使用代数的方法来研究几何，这也是平面直角坐标系的由来。

##### 定义
两条数轴，原点重合，互相垂直，且具有相同单位长度，这样就建立了一个平面直角坐标系。  
两条数轴分别取向上和向右为正方向  
两条数轴的交点 $O$ 叫做坐标原点。  
从右上角开始逆时针分别是第一象限，第二象限，第三象限，第四象限  
此处应该有一个图片,展示一个坐标系，上面有着四个象限，坐标原点的标注-------------  

##### 在平面直角坐标系上表示一个点
>例： A (3, 4)  
>这里应该有一个A点的图片  

这样就可以在坐标系内表示一个点了。  
3，也就是括号里的第一项，代表着**横坐标**，也就是点到 $y$ 轴的距离  
4，也就是括号内的第二项，代表着**纵坐标**，也就是点到 $x$ 轴的距离  

这样，我们就可以成功的在坐标轴内表示一个点了  
##### 在平面直角坐标系中表示一个函数图像
在平面直角坐标系内表示一个函数图像分为三步：  
1.列表  
2.描点  
3.连线  
> 例：  
> 画出 $y = x + 4$ 的图像  
> 1.列表  

|  x  |  -2  |  -1  |  0  |  1  |  2  |
|-----|------|------|------|------|------|
|  y  |  2  |  3  |  4  |  5  |  6  |
>2.描点  
>此处应该有一个图片  
>3.连线
>此处应该有一个图片

这样，我们就成功的完成了函数图像的绘制

```
注意：每一个 x 的值只能对应一个 y 值，也就是说，在平行于 y 轴的一条直线上，不能经过函数图像两次
```

zjx  